ב מכונית, חשמלית: תחילה, ב-1906, קרא איתמר בך אבייי לאומומוביל
בנגלה מכונית" ולסראמוויי "בנגלה חשמלית". המלים "מכונית" וייחשמלית"
היו איפוא שמות-תואר בכינויים של שני כלי-רכב אלה. רק אחר-כך, ינם
השימוש במלים האלה, הושמסה המלה "בנגלה" ושמות התואר "מכונית"
וייחשמלית" הפכו לשמות- נבֿצם.

השם "מכונית" לא היה מקובל ביותר ומך רב, בנד שבא ביאליק ב-1932
וחיבר את שירו הנאה "המכונית" שפרסם את המלה הואת. מספר בך-אב"י
שכשפגש את ביאליק ננל שפת ימה של תל-אביב, נפנף לנבֿברו המשורר ושיבתו
כנל המלה "מכונית" שהמציא. "אבל אתה הנצ רותה!" קרא לננומתו בו-אב"י.
