נכחו

ס ו כ ו ם ד ב ר י ם
מישיבת הווﬠרה לאישור הבאת אומנים מתוײל שהתקיימה
ביום שני ג' ניסן תשכײר ָ 16 במארס 1964

הײהב .לז

בﬠדר

709

710

711

712

713

714

714

א' ישראלי - יוײר ש' ﬠנבל `׳ 0/ג־־
מ' אבירﬠ מ' קיזלשטיין

לי גרי א.צ. פרופס

קײי גולן רײר ו. שור

רי
ג' הקר דײר י. שפירא ;4;וﬠ׳

ת' תורן

טר אורי קיסרי

5 זמרי "ביטלס" - א. בונטיר י י' אורי - ﬠרﬠור מיום 2.2.64ריתיירי הווﬠרה
ﬠיינו במכתב המחלקה לקשרי תרבות של משרד החוץ מיום 6.3.64 בנדון ונמאמרים

רבים שפורסמו ﬠל להקת "החיפושיות" בﬠיתונים ישראליים ובﬠיתוני הוײל והגיﬠו
למסקנה, כי אין להתיר את הבאתה של הלהקה הנײל בשל הנימוקים הבאים%

1( מכל המאמרים והכתבות, כולל אלה שאינם שוללים את הופﬠות הײנימלס"
מסיבות שונות, מסתבר, כי ללהקה זאת אין כל ﬠרר אמנותי.

2( חופשות הלהקה גרמו להיסמריה ולהשתוללות המונית של בני הנוﬠר.
להקת המחפשיםו ג'ולי גרנטי מרק וינטר - "התקלימיוןנהסתמך ﬠל ההתלמה מס' 705
מיום 17.2.1964, ביקש מר גולן אינפורמציה ﬠל הלהקה ממר רמי ורומי מקול ישראל.

ﬠל פי הרות רﬠתר של מר ורומי לא רצוי לאשר את הבאתה של הלהקה הנײל בשל רםתה
האמנותית הנמוכה.

הוחלט% לא לאשר את הבאת הלהקה הנײל.

להקת "צ'ירנוס" - ת' לוי )מוﬠדון ײכליףײ( ﬠרﬠור מיום 6.3.1964.חהיוﬠוה

לא מצאה בחוסר המוגש הוכחות כי אמנם הופיﬠה הלהקה הנײל בקרנגיאהאל ובאולימפיה

ואם אמנם הופיﬠו שס הרי בוודאי במסגרת של תוכנית כוללת.
הךחלטי לא לאשר את הופﬠותיה של הלהקה הנײל באולמות פומביים.

להקת "הבלם" 2020 - מכתב של התזמורת הפילהרמונית הישראלית מיום 6.3.64.

סוכם, כי יש לבקש מן התזמורת אינפורמציה ﬠל תאריך ההופﬠה של הבלט הנײל
ולהסמיך את הײה אבנר ישראלי וקײי גולן להחליט בנדון.

רביﬠית מיתרים גאודארמוס מהולנד - מכתב של מר ר. א. אבילאהימיום 27.2.64.

הווﬠדה רשמה למניה, כי יו"ר הווﬠוה אישר את הבקשה להבאת הרביﬠיה הנװל לתקופה
מן ה-20.3.1964 ﬠו לי5.4.1964. י

אישור הומﬠות בזמ] הפסטיבל הישראלי י מכתב של התזמורת הפילהרמונית הישראלית

מיום 6.2.1964י[במכתב הנײל מוחה התזמורת ﬠל החלמת הווﬠרה שלא לאשר הבאת אמנים
בזמן הפסטיבל הישראלי.

מאחר ובמכתב הנײל לא הוגשה בקשה קונקרטית להבאת אמנים ונהתהשנ באופיו
ההנהרתי, הוחלט% שאין צורך להגיב ﬠליו.

חוק איספרסרים

הוחלט לקיים דיון ﬠל הצפת חוק האימפוטרים ביום שני מו' באייר תשכײר ָ
27 באפריל 1964, בשמה 12.30.
