410 ימי םוﬠו וזכרון: הנהרות

לא חשלמנו גם ﬠס החלוקה הראשונה

חלוקתה הראשונה של ארץ-ישראל בתקופה שלאחר המלחמה חלה ﬠס קפיצת
הגבול של ארצות המאנדאט הבריטי ותצרו-נתי. האיזור שבין גבולה הצפוני של ארץ'ישראל
ביום והנהר ליסאניס ובין ארץ הגולן שבגבולה בדרום הירמוק ובכחורב הירדן - נחשב
תמיר כחלק מארץ-ישראל ההיסטורית.

בקניצח גבולה הצפוני של ארץיישראל וצבר הירדן בכלל. היה משוס
צצו ראשון לצימצום שטחו של הבית הלאומי היהודי.

מתוך נימוקי ההתנגדות לחלוקת הארץ. בתזכיר הסוכנות היהודית
בחצות החלוקה'. כיב אייר חרצית - 23 טאי סנט(
תבנית החלוקה של .וﬠדת סילי 407

הלבן היא אכזרית, ואיו כפרה לשלילתו את וכוח המקלט מהיהודים הנמלטים מרדיפות
הנאצים...

הוﬠידה מצהירה שסדר הﬠולם החדש שיקום אחרי הנצחת לא יוכל להתבסס צל
יסודות של שלום. צדק ושוויון, אלא אם תמצא בו פתרון סופי בﬠייח חוסר המולדת של
היהודים.

הוﬠידה דורשת שיפתחו שקרי ארץיישראל, שיימסר לידי הסוכנות היהודית הפיקוח
ﬠל הקליה ויםוייּהבוח הנחוץ למצו בניית הארץ, ובכלל זה י- פיתוח אדמותיהבור הלא'
נושבות, וטארץיישראל תכינו במדינה יהודית משולבת בתוך מבנהו של הﬠולם הדימוקרסי

החדש.
