כתבים ﬠבריים חדשים. המﬠצב: הנרי פרידלנדר

אותיות ”אביב"
כדוריח ﬠברית/רב-לשובית של י.ב.מ מאפשרת לכתוב מסמכים דו-לשוניים
ללא החלפת מכונה. תוך שניות ביכולתך להחליף את כדור ההדפסה הﬠברי

בבידור הדפסה לןﬠזר ןלחסור בכך מכונת כתיבה נוספת במשרדר.

אותיות "שלום"

אם מבקשים לשלב מלה או פסקה לוﬠזית בטקםס`הﬠברי של המכתב, שוב אין
צורך לשלוף את דף הנייר מהמכונה`)ﬠל הﬠותקים הנספחים אליו( ולא י

להכניםם במכונת`כתיבה לוﬠזית, ולא`ליישר את הדפים ואת השורר.

שילוב סקםס.לוﬠזי בﬠברי

מﬠתה ביכולתך ל ה ב ס י ח כי הקסﬠ הלוﬠזי אומנם יﬠמוד בקו ישר
ובמירווח נכון ביחס לטקסט הﬠברי. כל אשד דרוש לﬠשות: להחליף את
כדור ההדפסה, להסיט מתנ חשמלי - זסזפּפּץס סתם... - המכונה מדפיסה

כהרף אצבﬠ בלוﬠזית.8ןםשוֹפּ יםתי 5וֹ יז.

בתמונר: "שלום" ו'יאביב' - כתבים ﬠבריים חדשים בﬠיצוב הנרי פרידלנדר
ﬠבור בדווית, המכונה החשמלית המדפיסה מכתבים ומסמכים רב-לשתיים.
